[The Heir]
[Sang Pewaris]
[Episode 20]
[Episode 20]
Zhen?
Zhen?
Zhengshen?
Zhengshen?
Why are you here in Suzhou?
Mengapa Anda berada di Suzhou?
If we didn't come to Suzhou,
Seandainya kami tidak datang ke Suzhou,
how would we know that the Li family had a "Lord Wang"?
Bagaimana kita bisa tahu bahwa keluarga Li memiliki "Tuan Wang"?
Take her away.
Bawa dia pergi.
Master, what's happening?
Guru, apa yang terjadi?
How dare you!
Beraninya kau!
Do you have any respect for your elder?
Apakah Anda menghormati orang yang lebih tua?
I am your uncle.
Aku pamanmu.
If your Aunt Chunhua finds out,
Jika Bibi Chunhua-mu mengetahuinya,
she won't spare you guys!
Dia tidak akan mengampuni kalian!
Bah!
Bah!
How dare you bring up Aunt Chunhua?
Beraninya kau menyebut-nyebut Bibi Chunhua?
Li Decai,
Li Decai,
you totally live off the Li family's support,
Kamu sepenuhnya bergantung pada dukungan keluarga Li,
yet you are so ungrateful, reselling raw lacquer secretly.
Namun kau begitu tidak tahu berterima kasih, diam-diam menjual kembali pernis mentah.
To cover for you, Aunt Chunhua
Untuk menggantikanmu, Bibi Chunhua
cooked the books behind the Li family's back.
Memanipulasi laporan keuangan di belakang keluarga Li.
And what did you do?
Lalu apa yang kamu lakukan?
You used this money to keep a mistress?
Kamu menggunakan uang ini untuk membiayai selingkuhanmu?
Don't you feel guilty towards Aunt Chunhua?
Apakah kamu tidak merasa bersalah terhadap Bibi Chunhua?
The raw lacquer belongs to our Sixth Branch.
Pernis mentah ini milik Cabang Keenam kami.
I am one of the Sixth Branch, too.
Saya juga salah satu anggota Cabang Keenam.
Why can't I sell it?
Mengapa saya tidak bisa menjualnya?
Besides,
Di samping itu,
it's just natural for men to have multiple wives and concubines!
Wajar saja jika pria memiliki banyak istri dan selir!
Look up!
Menengadah!
Li Decai,
Li Decai,
do you think Aunt Chunhua
Apakah menurutmu Bibi Chunhua
will bear with you forever for Run's sake?
Akankah kau bersabar bersamamu selamanya demi Run?
Or do you think
Atau menurutmu begitu?
I don't have evidence of your illicit dealings in raw lacquer?
Saya tidak punya bukti transaksi ilegal Anda dalam perdagangan pernis mentah?
Listen,
Mendengarkan,
someone like you
seseorang seperti kamu
should have his hands broken,
Seharusnya tangannya dipatahkan,
be kicked out of the Li family,
diusir dari keluarga Li,
and be sent to the government to be dealt with!
dan akan diserahkan kepada pemerintah untuk ditindaklanjuti!
When that happens,
Ketika itu terjadi,
if Aunt Chunhua leaves you,
Jika Bibi Chunhua meninggalkanmu,
the Literary Association will make your crimes public.
Asosiasi Sastra akan mempublikasikan kejahatan Anda.
Who in the ink industry in Suzhou and Huizhou would dare to hire you?
Siapa di industri tinta di Suzhou dan Huizhou yang berani mempekerjakan Anda?
I'd like to see
Saya ingin melihat
how you'd survive then!
Bagaimana kamu bisa bertahan hidup saat itu!
Zhen, Zhen...
Zhen, Zhen...
I was wrong.
Aku salah.
For your Aunt Chunhua's sake,
Demi Bibi Chunhua-mu,
please forgive me this time.
Mohon maafkan saya kali ini.
Give me a chance to turn over a new leaf...
Beri aku kesempatan untuk memulai hidup baru...
Drag him away!
Seret dia pergi!
Understood!
Dipahami!
Take him straight back to Huizhou.
Bawa dia langsung kembali ke Huizhou.
Zhen... Zhen!
Zhen..Zhen!
You're literally a disgrace to the Sixth Branch!
Kau benar-benar mempermalukan Cabang Keenam!
Zhen, calm down.
Zhen, tenanglah.
He should have learned his lesson after this beating.
Seharusnya dia sudah belajar dari kesalahannya setelah dipukuli seperti ini.
Zhengshen, look at this house!
Zhengshen, lihat rumah ini!
It just serves him right!
Itu memang pantas dia dapatkan!
No.
TIDAK.
Zhengshen,
Zhengshen,
you must sell this house.
Anda harus menjual rumah ini.
Firstly, it's to fill the hole left by the raw lacquer.
Pertama, tujuannya adalah untuk mengisi lubang yang ditinggalkan oleh lapisan pernis mentah.
Secondly,
Kedua,
it's to deprive him of his fallback in Suzhou.
Tujuannya adalah untuk merampas cadangan yang dimilikinya di Suzhou.
You are indeed thoughtful.
Anda memang orang yang perhatian.
Also, be careful when handling this.
Selain itu, berhati-hatilah saat menangani ini.
After all, it involves Aunt Chunhua.
Lagipula, ini melibatkan Bibi Chunhua.
Don't let anyone in the main family know.
Jangan sampai ada seorang pun di keluarga inti yang tahu.
I got it. Don't worry.
Aku sudah paham. Jangan khawatir.
Chunhua!
Chunhua!
I was wrong.
Aku salah.
I really know my mistake!
Aku benar-benar tahu kesalahanku!
I was wrong!
Aku salah!
Decai.
Membusuk.
Let bygones be bygones.
Biarlah masa lalu berlalu.
I will be satisfied as long as you
Saya akan puas selama Anda
treat Run well from now on.
Perlakukan Run dengan baik mulai sekarang.
With a wife like this,
Dengan istri seperti ini,
what more could a husband ask for?
Apa lagi yang bisa diharapkan seorang suami?
Chunhua.
Chunhua.
I
SAYA
will head back
akan kembali
to the Li's Residence this afternoon.
ke kediaman keluarga Li siang ini.
I'll tell Aunt Rujun
Aku akan memberi tahu Bibi Rujun.
that I want to resign from all my duties at the ink workshop.
bahwa saya ingin mengundurkan diri dari semua tugas saya di bengkel tinta.
I'll come back and focus
Aku akan kembali dan fokus.
entirely on keeping you and Run company.
sepenuhnya untuk menemani Anda dan Run.
I-Is that good?
Apakah itu bagus?
Commuting back and forth
Perjalanan pulang pergi
is indeed exhausting.
Memang sangat melelahkan.
Quitting your job at the ink workshop
Mengundurkan diri dari pekerjaanmu di bengkel tinta
might not be a bad thing.
Mungkin itu bukan hal yang buruk.
However, with the supply of raw lacquer being cut off,
Namun, dengan terputusnya pasokan bahan baku pernis,
those merchants who have bought your raw lacquer
para pedagang yang telah membeli pernis mentah Anda
will probably come after you for their money.
Mereka mungkin akan menuntut uang Anda.
Chunhua,
Chunhua,
don't worry.
Jangan khawatir.
I have already
Saya sudah
resolved this matter.
menyelesaikan masalah ini.
Where did you get so much money?
Dari mana kamu mendapatkan uang sebanyak itu?
Chunhua, I...
Chunhua, aku...
previously bought a large house in Suzhou.
Sebelumnya saya membeli rumah besar di Suzhou.
I wanted to give you a surprise.
Aku ingin memberimu kejutan.
But who would have anticipated this...
Namun siapa yang menyangka hal ini akan terjadi...
Now,
Sekarang,
I might as well sell it
Sebaiknya aku menjualnya saja
just to cover this deficit.
hanya untuk menutupi defisit ini.
That's good then.
Kalau begitu, baguslah.
Father,
Ayah,
where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
To find Li Zhen
Untuk menemukan Li Zhen
and settle the score with her!
dan selesaikan urusanmu dengannya!
No, wait. What do you want to find Zhen for?
Tidak, tunggu. Untuk apa kau ingin mencari Zhen?
Don't you know?
Apakah kamu tidak tahu?
She fired your uncle.
Dia memecat pamanmu.
Isn't that like a slap in the face to our Sixth Branch?
Bukankah itu seperti tamparan di muka bagi Cabang Keenam kita?
No.
TIDAK.
Wait, Father!
Tunggu, Ayah!
There might be some misunderstanding here.
Mungkin ada kesalahpahaman di sini.
What misunderstanding?
Kesalahpahaman apa?
What misunderstanding could there possibly be? Tell me.
Kesalahpahaman apa yang mungkin terjadi? Katakan padaku.
Get out of the way.
Minggir.
If you speak up for her,
Jika kamu membela dia,
I'll break your legs with my cane!
Aku akan mematahkan kakimu dengan tongkatku!
No,
TIDAK,
it was clearly Uncle who betrayed Aunt!
Jelas sekali Pamanlah yang mengkhianati Bibi!
Li Decai resold the ink workshop's raw lacquer secretly,
Li Decai diam-diam menjual kembali pernis mentah dari bengkel tinta tersebut,
and he even kept a mistress in Suzhou.
dan dia bahkan memiliki seorang selir di Suzhou.
They even have a child!
Mereka bahkan sudah punya anak!
Impossible!
Mustahil!
Absolutely impossible!
Sama sekali tidak mungkin!
Don't talk nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
How is it impossible?
Bagaimana mungkin itu tidak mungkin?
I went to Suzhou and found it out myself.
Saya pergi ke Suzhou dan mencari tahu sendiri.
For real?
Benarkah?
For real! Would I lie to you?
Sungguh! Apakah aku akan berbohong padamu?
Have a seat. I'll explain it in detail.
Silakan duduk. Saya akan menjelaskannya secara detail.
Sit down.
Duduk.
That ungrateful Li Decai.
Li Decai yang tidak tahu berterima kasih itu.
I'll break his legs with my cane!
Aku akan mematahkan kakinya dengan tongkatku!
Please sit down first.
Silakan duduk dulu.
Tell me about it!
Ceritakan padaku!
Aunt knew about Li Decai's mistress long ago.
Bibi sudah lama tahu tentang selingkuhan Li Decai .
It was only for Run's sake
Itu hanya demi Run.
that she had to keep up appearances.
bahwa dia harus menjaga penampilan.
If you go out and make this known to everyone,
Jika kamu keluar dan menyebarluaskan hal ini kepada semua orang,
how could Aunt bear the shame?
Bagaimana mungkin Bibi sanggup menanggung rasa malu itu?
Father, don't worry.
Ayah, jangan khawatir.
Zhen handled this matter perfectly.
Zhen menangani masalah ini dengan sempurna.
She even cut off Li Decai's way out
Dia bahkan memblokir jalan keluar Li Decai.
in Suzhou.
di Suzhou.
Then why didn't that girl, Li Zhen,
Lalu mengapa gadis itu, Li Zhen, tidak
tell me the truth?
Katakan yang sebenarnya padaku?
Zhen has just taken over the ink workshop,
Zhen baru saja mengambil alih bengkel tinta,
and many people are having issues with that.
dan banyak orang mengalami masalah dengan hal itu.
If she rashly told you
Jika dia dengan gegabah memberitahumu
that Uncle resold raw lacquer,
Paman itu menjual kembali pernis mentah,
and Aunt cooked the books for him,
dan Bibi memasak buku-buku itu untuknya,
would you believe her?
Apakah kamu akan mempercayainya?
Not only would you not believe her,
Anda tidak hanya tidak akan mempercayainya,
but you would also think
tetapi Anda juga akan berpikir
she was sowing discord in our Sixth Branch.
Dia sedang menabur perselisihan di Cabang Keenam kita.
Well... There's solid evidence.
Yah... Ada bukti yang kuat.
Why wouldn't I believe it?
Mengapa aku tidak mempercayainya?
Even if you believed it,
Sekalipun kamu mempercayainya,
given your temperament,
mengingat temperamen Anda,
you'd definitely take Li Decai to court.
Anda pasti akan membawa Li Decai ke pengadilan.
If it caused a stir,
Jika hal itu menimbulkan kehebohan,
it would only humiliate Aunt,
Itu hanya akan mempermalukan Bibi,
leave Run fatherless,
meninggalkan Run tanpa ayah,
and make our Sixth Branch a laughingstock.
dan menjadikan Sixth Branch kita bahan tertawaan.
Then our Sixth Branch
Kemudian Cabang Keenam kita
would inevitably resent Zhen,
pasti akan membenci Zhen,
and the discord between us would grow.
dan perselisihan di antara kita akan semakin membesar.
This would be bad for Li Ink, too.
Ini juga akan berd detrimental bagi Li Ink.
Father,
Ayah,
in every sense,
dalam segala hal,
Zhen did everything for the Li family.
Zhen melakukan segalanya untuk keluarga Li.
Fine... I see.
Baik... saya mengerti.
Go mind your own business.
Urus saja urusanmu sendiri.
You're not going?
Kamu tidak jadi pergi?
Why would I go?
Mengapa saya harus pergi?
I'll cool off here for a while.
Aku akan menenangkan diri di sini sebentar.
Go ahead... Go do what you need to do.
Silakan... Lakukan apa yang perlu kamu lakukan.
Okay.
Oke.
I'll pour you some tea.
Aku akan menuangkan teh untukmu.
That bastard,
Bajingan itu,
Li Decai.
Li Decai.
Hold it well.
Pegang erat-erat.
Put it outside.
Letakkan di luar.
[Li Ink]
[Li Ink]
Miss Li Zhen,
Nona Li Zhen,
the ink workshop's lacquer-soot ink orders
pesanan tinta jelaga pernis dari bengkel tinta
are mostly delivered now.
Sebagian besar sudah diantarkan sekarang.
And with the raw lacquer transported back from Suzhou,
Dan dengan pernis mentah yang diangkut kembali dari Suzhou,
it's enough for our ink workshop to finish the rest of the orders.
Ini sudah cukup bagi bengkel tinta kami untuk menyelesaikan sisa pesanan.
You truly surpass your predecessors.
Anda benar-benar melampaui para pendahulu Anda.
I'm flattered, Manager Shao.
Saya merasa tersanjung, Manajer Shao.
I've finally fulfilled
Akhirnya aku berhasil mewujudkannya
Sixth Grandfather's entrustment.
Amanah dari Kakek Keenam.
I'll get back to work then.
Baiklah, saya akan kembali bekerja.
Take it slow.
Lakukan perlahan-lahan.
Be careful.
Hati-hati.
The Sixth Branch owes you a favor, and I'll repay it.
Sixth Branch berhutang budi padamu, dan aku akan membalasnya.
Grandfather,
Kakek,
it's already midnight.
Sekarang sudah tengah malam.
Why are you still up?
Kenapa kamu masih bangun?
I can't fall asleep.
Aku tidak bisa tidur.
So I might as well
Jadi, sebaiknya saya
roll some lamp wicks.
gulung beberapa sumbu lampu.
Nice, I haven't done this in a while.
Bagus, aku sudah lama tidak melakukan ini.
Let me roll them with you, Grandfather.
Biar aku gulung bareng kamu, Kakek.
You may go to sleep.
Anda boleh tidur.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Grandfather, you can't sleep so late at night
Kakek, kau tidak bisa tidur selarut ini.
because you worry about Sixth Grandfather's safety in the mountains, right?
Karena kamu khawatir dengan keselamatan Kakek Keenam di pegunungan, kan?
Aunt Chunhua told me
Bibi Chunhua memberitahuku
that when Sixth Grandfather was young,
bahwa ketika Kakek Keenam masih muda,
he was in charge of pine wood for Li Ink.
Dia bertugas mengurus kayu pinus untuk Li Ink.
He's used to braving the elements in the mountains.
Dia sudah terbiasa menghadapi cuaca buruk di pegunungan.
You don't need to worry too much.
Kamu tidak perlu terlalu khawatir.
That was decades ago.
Itu terjadi beberapa dekade yang lalu.
Back then,
Saat itu,
he was young,
Dia masih muda,
strong,
kuat,
and not afraid of any hardship.
dan tidak takut akan kesulitan apa pun.
I remember
Aku ingat
when I was your age,
ketika aku seusiamu,
the Li family had lost the right to offer Tribute Ink for a long time.
Keluarga Li telah kehilangan hak untuk menawarkan Tinta Penghormatan sejak lama.
Our family was declining.
Keluarga kami semakin menurun.
We even sold our own pine yard
Kami bahkan menjual kebun pinus kami sendiri.
and couldn't afford good pine from others.
dan tidak mampu membeli kayu pinus berkualitas baik dari tempat lain.
Your Sixth Grandfather
Kakekmu yang Keenam
took some men
mengambil beberapa orang
into the mountains
ke pegunungan
to find pine wood.
untuk mencari kayu pinus.
As a result,
Sebagai akibat,
as soon as they went into the mountains,
begitu mereka memasuki pegunungan,
they encountered a fierce tiger.
Mereka bertemu dengan seekor harimau ganas.
He fought against this tiger
Dia melawan harimau ini.
for several rounds
selama beberapa putaran
and lured the tiger
dan memancing harimau itu
into a hollow.
ke dalam rongga.
Then he shot it dead with a single arrow.
Lalu dia menembaknya hingga mati dengan satu anak panah.
The tiger's gallbladder
Kantung empedu harimau
was used to make medicinal wine for your great-grandfather.
Digunakan untuk membuat anggur obat untuk kakek buyutmu.
The tiger skin was sold
Kulit harimau itu dijual
to expand the ink workshop.
untuk memperluas bengkel tinta.
I got a tiger paw,
Aku mendapatkan cakar harimau,
treated it like a treasure,
memperlakukannya seperti harta karun,
and kept it in my room.
dan menyimpannya di kamarku.
It wasn't until after I got married
Baru setelah saya menikah
that I threw it away.
bahwa saya membuangnya.
Sixth Grandfather kept a tiger tooth for himself, right?
Kakek keenam menyimpan gigi harimau untuk dirinya sendiri, kan?
I knew it.
Aku sudah tahu.
I remember when I was little,
Aku ingat ketika aku masih kecil,
Aunt Chunhua and I once
Aku dan Bibi Chunhua pernah
sneaked into Sixth Grandfather's study
menyelinap ke ruang kerja Kakek Keenam
and saw a huge tooth hanging on the wall.
dan melihat sebuah gigi besar tergantung di dinding.
It terrified us back then.
Hal itu membuat kami takut saat itu.
When your Sixth Grandfather was young, he would sleep
Ketika kakekmu yang keenam masih muda, dia akan tidur.
with that tiger tooth
dengan gigi harimau itu
under his pillow
di bawah bantalnya
to feel at ease.
untuk merasa nyaman.
No wonder.
Tidak heran.
I begged Sixth Grandfather for months back then,
Dulu aku memohon kepada Kakek Keenam selama berbulan-bulan,
but he wouldn't let me play with it even for a day.
tetapi dia tidak mengizinkan saya bermain dengannya bahkan untuk sehari pun.
Your Sixth Grandfather said that the tiger tooth
Kakekmu yang keenam mengatakan bahwa gigi harimau
bore witness to the time
menjadi saksi zaman itu
when he saved Li Ink like a hero,
ketika dia menyelamatkan Li Ink seperti seorang pahlawan,
relying on that tiger skin
mengandalkan kulit harimau itu
to revive Li Ink from the brink of collapse step by step.
untuk membangkitkan kembali Li Ink dari ambang kehancuran selangkah demi selangkah.
Your Sixth Grandfather,
Kakekmu yang keenam,
your Seventh Grandfather, whom you've never met, and I,
Kakekmu yang ketujuh, yang belum pernah kau temui, dan aku,
the three of us
kami bertiga
worked hard together.
bekerja keras bersama.
I managed the ink making.
Saya yang mengelola pembuatan tinta.
Your Sixth Grandfather managed the pine yard.
Kakekmu yang keenam mengelola kebun pinus.
Your Seventh Grandfather supervised the whole ink workshop.
Kakekmu yang ketujuh mengawasi seluruh bengkel tinta.
After a few years of such struggle,
Setelah beberapa tahun berjuang seperti itu,
we finally regained the right to make Tribute Ink.
Kami akhirnya mendapatkan kembali hak untuk membuat Tribute Ink.
When you get old,
Saat kamu sudah tua,
you just love to reminisce.
Kamu memang suka bernostalgia.
It's embarrassing.
Ini memalukan.
Su Shi wrote,
Su Shi menulis,
"Rejuvenated, my fiery zeal I display,
"Dengan semangat baru, aku menunjukkan gairah membaraku,"
On left hand leash, a yellow hound; on right hand wrist, a falcon grey.
Di tali kekang tangan kiri, seekor anjing pemburu berwarna kuning; di pergelangan tangan kanan, seekor anjing berwarna abu-abu elang.
A thousand silk-capped, sable-coated horsemen sweep."
Seribu penunggang kuda bertopi sutra dan bermantel bulu cerpelai menyapu."
My Sixth Grandfather went
Kakekku yang keenam meninggal dunia
into the mountains just with this resolve, right?
Masuk ke pegunungan hanya dengan tekad ini, kan?
I've made up my mind.
Aku sudah mengambil keputusan.
When Sixth Grandfather returns,
Saat Kakek Keenam kembali,
I will give him an ink stick made by me.
Aku akan memberinya batang tinta buatan tanganku.
I'll name it
Aku akan menamainya
"Fiery Zeal."
"Semangat yang membara."
Guys, keep it up!
Teman-teman, teruskan!
-Okay!
-Oke!
Sixth Master, the weather in the mountains is unpredictable.
Master Keenam, cuaca di pegunungan tidak dapat diprediksi.
Look,
Lihat,
the scales on this pine cone have closed up.
Sisik-sisik pada buah pinus ini telah menutup.
I'm afraid it's going to rain soon.
Saya khawatir sebentar lagi akan hujan.
Once it rains,
Begitu hujan turun,
the whole valley will flood.
Seluruh lembah akan tergenang banjir.
How about we take a detour back?
Bagaimana kalau kita berbelok sedikit ke belakang?
No way.
Mustahil.
Taking a detour will waste even more time.
Mengambil jalan memutar akan membuang lebih banyak waktu.
The date for the Tribute Ink is near.
Tanggal untuk acara Tribute Ink sudah dekat.
We must hurry up and transport the pine wood back.
Kita harus segera mengangkut kayu pinus itu kembali.
But this is way too dangerous.
Tapi ini terlalu berbahaya.
No.
TIDAK.
Hurry up! Faster!
Cepat! Lebih cepat!
Hold on tight!
Pegang erat-erat!
Mother,
Ibu,
you've been standing here for quite a while.
Anda sudah berdiri di sini cukup lama.
How about you go sit over there and rest while waiting?
Bagaimana kalau kamu duduk di sana dan beristirahat sambil menunggu?
I'll keep waiting.
Aku akan terus menunggu.
Listen to me, Mother.
Dengarkan aku, Ibu.
You can't keep standing.
Kamu tidak bisa terus berdiri.
Come on.
Ayo.
Why didn't Zhen come?
Mengapa Zhen tidak datang?
She and Master Qi went to deal with the ink merchants.
Dia dan Guru Qi pergi untuk berurusan dengan para pedagang tinta.
They will be back a bit later.
Mereka akan kembali sedikit kemudian.
They're back, Mother.
Mereka kembali, Ibu.
Get up.
Bangun.
There they come.
Mereka datang.
Eighth Master Li,
Guru Kedelapan Li,
something bad happened.
Sesuatu yang buruk telah terjadi.
Where is Jinhe?
Di mana Jinhe?
What on earth happened?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Didn't you say in the letter the other day that you found the pine
Bukankah kamu bilang di suratmu beberapa hari yang lalu bahwa kamu menemukan pohon pinus itu?
and started the logging?
dan memulai pencatatan log?
But Sixth Master Li...
Namun, Guru Keenam Li...
The water rose in the rain.
Air naik saat hujan.
Sixth Master refused to take a detour.
Master Keenam menolak untuk mengambil jalan memutar.
He accidentally fell into the river while transporting the pine wood.
Dia secara tidak sengaja jatuh ke sungai saat mengangkut kayu pinus.
We spent half a day
Kami menghabiskan setengah hari
finding his body downstream.
menemukan tubuhnya di hilir sungai.
Grandfather,
Kakek,
what was going on?
Apa yang sedang terjadi?
How could this happen so suddenly?
Bagaimana ini bisa terjadi begitu tiba-tiba?
Sixth Grandfather.
Kakek Keenam.
Zhen.
Zhen.
Your...
Milikmu...
Your Sixth Grandfather...
Kakekmu yang keenam...
Encoffin!
Peti mati!
Father,
Ayah,
this is Mother's birthday inkstick.
Ini adalah tinta pena untuk ulang tahun Ibu.
When you get there, talk to her more.
Saat kamu sampai di sana, ajak dia bicara lebih banyak.
Don't keep it all to yourself.
Jangan simpan semuanya untuk dirimu sendiri.
[April 28, the 8th Year of Hongzhi's Reign, made by Zhu Lan.]
[28 April, Tahun ke-8 Pemerintahan Hongzhi, dibuat oleh Zhu Lan.]
[Sincerity Ink]
[Tinta Ketulusan]
Jinhe,
Jinhe,
why did you...
kenapa kau...
Grandfather.
Kakek.
Sixth Grandfather,
Kakek Keenam,
rest in peace.
beristirahat dalam damai.
Seal the coffin!
Segel peti matinya!
Father!
Ayah!
Kneel!
Berlutut!
-Father...
-Ayah...
Mother!
Ibu!
Mother! Mother!
Ibu! Ibu!
-Seventh Grandmother. -Rujun.
-Nenek Ketujuh. -Rujun.
Mother, what's wrong?
Ibu, ada apa?
-Seventh Grandmother!
-Nenek Ketujuh!
-Old Madam! -Mother!
-Nyonya Tua! -Ibu!
Go get a physician! Now!
Pergilah temui dokter! Sekarang juga!
-Seventh Grandmother. -Mother.
-Nenek Ketujuh. -Ibu.
Dr. Gu,
Dokter Gu,
how is my Seventh Grandmother doing?
Apa kabar Nenek Ketujuhku?
Seventh Old Madam is already advanced in age.
Nyonya Tua Ketujuh sudah lanjut usia.
And she also has a chronic illness.
Dan dia juga memiliki penyakit kronis.
The Sixth Master Li's incident happened too suddenly.
Insiden yang menimpa Guru Keenam Li terjadi terlalu tiba-tiba.
That the Old Madam has held on
Bahwa Nyonya Tua itu masih bertahan
until now
sampai sekarang
is already a miracle.
Ini sudah merupakan sebuah keajaiban.
Dr. Gu, please prescribe medicine for my mother quickly.
Dokter Gu, mohon segera resepkan obat untuk ibu saya.
Okay, I will write a prescription right away.
Baik, saya akan segera menulis resepnya.
Decoct it immediately and take three continuous doses.
Segera rebus dan minum tiga dosis berturut-turut.
There may still be hope for her to wake up.
Masih ada harapan baginya untuk bangun.
Hope?
Harapan?
How sure are you?
Seberapa yakin Anda?
If my mother doesn't wake up,
Jika ibuku tidak bangun,
what will happen?
apa yang akan terjadi?
Zhengshen,
Zhengshen,
go get the medicine.
Pergilah ambil obatnya.
Do not waste any time.
Jangan buang-buang waktu.
Yes.
Ya.
Mother,
Ibu,
you must get better soon.
Kamu pasti cepat sembuh.
Zhen,
Zhen,
go call everyone to the main hall.
Panggil semua orang ke aula utama.
Mother has left words for everyone.
Ibu telah meninggalkan pesan untuk semua orang.
Understood.
Dipahami.
A few days ago, when Zhen came to the ink workshop,
Beberapa hari yang lalu, ketika Zhen datang ke bengkel tinta,
Mother left this letter.
Ibu meninggalkan surat ini.
She also invited the Literary Association to bear witness in person,
Dia juga mengundang Asosiasi Sastra untuk menjadi saksi secara langsung,
just in case.
untuk berjaga-jaga.
On the letter
Pada surat itu
is the seal of the Literary Association.
adalah lambang dari Asosiasi Sastra.
Please take a look.
Silakan lihat.
Logically,
Secara logis,
Jingdong should be the one reading this letter.
Jingdong-lah yang seharusnya membaca surat ini.
Today, let Huang Ying read it in place of Jingdong.
Hari ini, biarkan Huang Ying yang membacanya, menggantikan Jingdong.
Sister-in-law.
Kakak ipar.
The testator, Wang Rujun of the Li family.
Pewarisnya adalah Wang Rujun dari keluarga Li.
I am the wife of Li Jintai.
Saya adalah istri dari Li Jintai.
Recently, I feel that my time is drawing to an end.
Akhir-akhir ini, saya merasa waktu saya akan segera berakhir.
While I am still lucid,
Selagi saya masih sadar,
I'd like to leave this testament to instruct my descendants.
Saya ingin meninggalkan wasiat ini untuk memberi petunjuk kepada keturunan saya.
Blessed by our ancestors,
Diberkati oleh leluhur kita,
I have fortunately managed the entire clan for several years.
Untungnya, saya telah mengelola seluruh klan selama beberapa tahun.
However, the decline of Li Ink is hard to reverse.
Namun, penurunan popularitas Li Ink sulit untuk dibalikkan.
The family's prosperity
Kemakmuran keluarga
and the ancestors' glory have yet to be restored.
dan kejayaan para leluhur belum dipulihkan.
I feel deep regret
Saya merasa sangat menyesal.
and will not rest in peace in the netherworld.
dan tidak akan beristirahat dengan tenang di alam baka.
Therefore, I leave these instructions.
Oleh karena itu, saya meninggalkan instruksi ini.
I hope you will strictly follow them,
Saya harap Anda akan mematuhinya dengan sungguh-sungguh.
with no violations.
tanpa pelanggaran.
The Seventh Branch of the Li family has few successors and has suffered a lot.
Cabang Ketujuh keluarga Li memiliki sedikit penerus dan telah banyak menderita.
With only a young child,
Hanya dengan seorang anak kecil,
they cannot bear the heavy responsibility.
Mereka tidak sanggup memikul tanggung jawab yang berat itu.
Besides, my brother of the Sixth Branch is long in the tooth.
Selain itu, saudaraku dari Cabang Keenam sudah tua sekali.
My eldest nephew, Jingdong, is ill.
Keponakan tertua saya, Jingdong, sedang sakit.
My eldest grandson, Zhengshen, knows little about ink-making.
Cucu tertua saya, Zhengshen, tidak banyak tahu tentang pembuatan tinta.
Fortunately, Li Zhen, my granddaughter of the Eighth Branch,
Untungnya, Li Zhen, cucu perempuanku dari Cabang Kedelapan,
has excellent talent in ink-making.
memiliki bakat luar biasa dalam pembuatan tinta.
Moreover, she is loyal, kind, and hardworking.
Selain itu, dia setia, baik hati, dan pekerja keras.
After careful consideration,
Setelah mempertimbangkan dengan saksama,
if anything happens to me,
jika sesuatu terjadi padaku,
the Li family's property,
properti keluarga Li,
including the ink workshop,
termasuk bengkel tinta,
will be temporarily...
akan bersifat sementara...
Will be temporarily managed by Li Zhen of the Eighth Branch
Untuk sementara akan dikelola oleh Li Zhen dari Cabang Kedelapan.
to make the ink workshop flourish
untuk membuat bengkel tinta berkembang
and restore our ancestors' glory.
dan mengembalikan kejayaan leluhur kita.
I've made my decision.
Saya sudah mengambil keputusan.
No one in the clan
Tidak seorang pun di klan itu
shall object.
akan mengajukan keberatan.
How is it possible?
Bagaimana mungkin?
Leaving the family property to this girl from the Eighth Branch,
Menyerahkan harta keluarga kepada gadis dari Cabang Kedelapan ini,
is Mother muddle-headed?
Apakah Ibu itu linglung?
Mother wrote the letter in front of me.
Ibu menulis surat itu di depanku.
How could there be a mistake?
Bagaimana mungkin ada kesalahan?
Eldest Young Lady, do you mean
Nona Tertua, apakah maksudmu?
that from now on, Miss Li Zhen can officially
bahwa mulai sekarang, Nona Li Zhen dapat secara resmi
take charge of the Li Ink Workshop?
Mengambil alih Bengkel Tinta Li?
Yes.
Ya.
Let her take charge of Li Ink? On what grounds?
Biarkan dia mengambil alih Li Ink? Atas dasar apa?
Not to mention that the Eighth Branch has long been expelled from the clan,
Belum lagi, Cabang Kedelapan sudah lama diusir dari klan,
even if they were still in the clan,
sekalipun mereka masih berada di dalam klan,
Zhengyou'd still be the direct descendant of the Li family's heir bloodline.
Zhengyou tetap akan menjadi keturunan langsung dari garis keturunan pewaris keluarga Li.
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
Benchang should be the ink workshop's acting manager
Benchang seharusnya menjadi manajer sementara bengkel tinta tersebut.
and raise Zhengyou until he comes of age.
dan membesarkan Zhengyou hingga ia dewasa.
How could it be her turn?
Bagaimana mungkin sekarang giliran dia?
Eldest Aunt,
Bibi Tertua,
I am deeply grateful
Saya sangat berterima kasih
for how highly Seventh Grandmother
betapa tingginya Nenek Ketujuh
thinks of me.
memikirkan aku.
But with Uncle Jingdong, Eldest Aunt,
Namun dengan Paman Jingdong, Bibi Tertua,
and Third Aunt in the Li family,
dan Bibi Ketiga di keluarga Li,
I can help out at the ink workshop for a few days,
Saya bisa membantu di bengkel tinta selama beberapa hari,
but I am not qualified to be the manager.
tetapi saya tidak memenuhi syarat untuk menjadi manajer.
Eldest Aunt,
Bibi Tertua,
I cannot shoulder the responsibility
Saya tidak mampu memikul tanggung jawab ini.
of taking charge of the Li family.
mengambil alih kepemimpinan keluarga Li.
Third Brother...
Saudara Ketiga...
Say something, Third Brother.
Katakan sesuatu, Kakak Ketiga.
Mother wants to hand over the Li family
Sang ibu ingin menyerahkan keluarga Li.
to that girl from the Eighth Branch.
untuk gadis dari Cabang Kedelapan itu.
Please say something, Third Brother.
Tolong katakan sesuatu, Kakak Ketiga.
Zhen,
Zhen,
it may seem abrupt,
Ini mungkin tampak tiba-tiba,
but it is my mother's wish.
Tapi itu adalah keinginan ibuku.
You don't have to agree right away.
Anda tidak harus langsung setuju.
You can go back and take your time to think it over.
Anda bisa kembali dan meluangkan waktu untuk memikirkannya lagi.
But I hope you can look after the workshop
Tapi saya harap Anda bisa menjaga bengkel ini.
while you consider it.
selagi Anda mempertimbangkannya.
Can you promise me that?
Bisakah kamu berjanji padaku?
Yes, Miss Li Zhen.
Ya, Nona Li Zhen.
The Li family has suffered such a tragedy.
Keluarga Li telah mengalami tragedi yang begitu besar.
The ink workshop can't be left unattended.
Bengkel tinta tidak bisa ditinggalkan tanpa pengawasan.
Please think twice, Miss Li Zhen.
Mohon pikirkan baik-baik, Nona Li Zhen.
Take it.
Ambillah.
Third Brother, say something fair.
Saudara Ketiga, katakan sesuatu yang adil.
You must stand up for the Seventh Branch, Third Brother!
Kau harus membela Cabang Ketujuh, Saudara Ketiga!
Jiangyue, stop making a scene.
Jiangyue, berhentilah membuat keributan.
Jingdong can't take any more stress.
Jingdong sudah tidak tahan lagi dengan tekanan ini.
I'm making a scene?
Apakah aku membuat keributan?
Have you all forgotten?
Apakah kalian semua sudah lupa?
Who brought the Li family to such a desperate state?
Siapa yang membawa keluarga Li ke keadaan yang begitu putus asa?
They have committed grave sins. How can she be the manager?
Mereka telah melakukan dosa besar. Bagaimana mungkin dia bisa menjadi manajer?
Even if you accept her
Sekalipun kamu menerimanya
as a manager, I will never accept it!
Sebagai seorang manajer, saya tidak akan pernah menerimanya!
Seventh Grandmother,
Nenek Ketujuh,
I know
Aku tahu
you are just asleep.
Kamu hanya sedang tidur.
You can definitely hear me, right?
Kamu pasti bisa mendengarku, kan?
Don't be afraid.
Jangan takut.
I am staying right here with you.
Aku akan tetap di sini bersamamu.
You will surely wake up.
Kamu pasti akan bangun.
How about I sing a song for you?
Bagaimana kalau aku menyanyikan sebuah lagu untukmu?
♪ Step on the fire ♪
♪ Injak apinya ♪
[The melody is inspired by a folk song in Huizhou, "Rice and Wheat Grinding."]
[Melodi ini terinspirasi dari lagu rakyat Huizhou, "Penggilingan Beras dan Gandum."]
♪ We hold Corn Guozi in our hands ♪
♪ Kami memegang Guozi Jagung di tangan kami ♪
♪ Eat the pork in a bowl ♪
♪ Makan daging babi dalam mangkuk ♪
♪ I'm living a life of bliss, like a god ♪
♪ Aku menjalani hidup yang penuh kebahagiaan, seperti dewa ♪
Seventh Grandmother,
Nenek Ketujuh,
please wake up.
Tolong bangun.
Didn't you promise me before?
Bukankah kau sudah berjanji padaku sebelumnya?
You said
Anda berkata
that I only needed to manage the New Li Ink Workshop well.
bahwa saya hanya perlu mengelola Bengkel Tinta New Li dengan baik.
But you broke your word.
Tapi kamu mengingkari janji.
Now you've thrown this whole mess
Sekarang kamu telah membuat kekacauan ini
all to me.
semuanya untukku.
What am I supposed to do?
Apa yang harus saya lakukan?
Seventh Grandmother.
Nenek Ketujuh.
Please wake up, Seventh Grandmother.
Tolong bangun, Nenek Ketujuh.
Let's
Mari kita
inspect all the workshops today.
Periksa semua bengkel hari ini.
What's this smell?
Bau apa ini?
Miss Li Zhen, Miss Li Zhen.
Nona Li Zhen, Nona Li Zhen.
Emergency.
Keadaan darurat.
Manager Shao, don't panic. Speak slowly.
Manajer Shao, jangan panik. Bicaralah pelan-pelan.
The medicinal ingredients prepared for making pine soot ink have all spoiled.
Bahan-bahan obat yang disiapkan untuk membuat tinta jelaga pinus semuanya telah rusak.
How could this be?
Bagaimana mungkin ini terjadi?
These medicinal ingredients are exceptionally precious.
Bahan-bahan obat ini sangat berharga.
Master put in a lot of effort to get them
Sang guru mengerahkan banyak usaha untuk mendapatkannya.
for the Tribute Ink selection.
untuk pilihan Tinta Tribute.
They have always been personally kept by Master.
Benda-benda itu selalu disimpan secara pribadi oleh Sang Guru.
They should have been aired out every few days.
Seharusnya barang-barang itu diangin-anginkan setiap beberapa hari sekali.
Probably because of the Sixth Master's incident lately,
Mungkin karena insiden yang menimpa Master Keenam baru-baru ini,
Master failed to properly handle and store them,
Sang majikan gagal menangani dan menyimpan barang-barang tersebut dengan benar,
causing them to spoil.
menyebabkan mereka membusuk.
Does Uncle Jingdong know about this?
Apakah Paman Jingdong tahu tentang ini?
He probably still doesn't know.
Dia mungkin masih belum tahu.
Okay, send someone to repurchase the medicinal ingredients right away.
Oke, kirim seseorang untuk membeli kembali bahan-bahan obat tersebut segera.
The Tribute Ink selection is approaching.
Seleksi Tribute Ink akan segera dimulai.
And these medicinal ingredients are so precious.
Dan bahan-bahan obat ini sangat berharga.
I'm afraid we can't get them ready anytime soon.
Saya khawatir kita tidak bisa menyiapkannya dalam waktu dekat.
No matter how hard it is, we must buy them.
Betapa pun sulitnya, kita harus membelinya.
If necessary, just pay extra.
Jika perlu, bayar saja biaya tambahan.
I believe,
Saya percaya,
with a hefty reward, we can surely find some.
Dengan imbalan yang besar, kita pasti bisa menemukannya.
Okay, I'll have someone arrange it immediately.
Baik, saya akan segera meminta seseorang untuk mengaturnya.
Manager Shao.
Manajer Shao.
Remember, keep this secret from everyone else,
Ingat, rahasiakan ini dari orang lain,
especially Uncle Jingdong.
terutama Paman Jingdong.
Understood.
Dipahami.
Jingdong.
Jingdong.
Stop working on it.
Berhentilah mengerjakannya.
Zhen has successfully recreated
Zhen telah berhasil menciptakan kembali
the supreme-grade lampblack
jelaga kualitas tertinggi
of the ancient lacquer-soot ink.
dari tinta jelaga pernis kuno.
What about you, Jingdong?
Bagaimana denganmu, Jingdong?
You complain every day and make enemies everywhere.
Kamu mengeluh setiap hari dan membuat musuh di mana-mana.
You changed a long time ago.
Kamu sudah berubah sejak lama.
You're criticizing me?
Kamu mengkritikku?
What about you?
Bagaimana denganmu?
Besides supervising production in the ink workshop,
Selain mengawasi produksi di bengkel tinta,
have you made a single new ink stick?
Apakah Anda sudah membuat satu batang tinta baru?
When a son is not taught properly, it is the father's fault!
Jika seorang anak laki-laki tidak dididik dengan benar, itu adalah kesalahan ayahnya!
We're dropping out
Kami akan keluar
of the Tribute Ink selection.
dari pilihan Tinta Tribute.
The pine wilt disease broke out in the pine yard.
Penyakit layu pinus merebak di kebun pinus.
Father,
Ayah,
despite the outbreak of pine wilt disease in the pine yard,
Meskipun terjadi wabah penyakit layu pinus di kebun pinus,
we can go out to look for pines.
Kita bisa keluar mencari pohon pinus.
Why are we not participating?
Mengapa kita tidak berpartisipasi?
Father, do you know how much effort
Ayah, tahukah Ayah berapa banyak usaha yang telah Ayah curahkan?
I've put into this selection?
Apa yang telah saya masukkan ke dalam pilihan ini?
I don't care.
Saya tidak peduli.
Anyway, I
Pokoknya, aku
will absolutely not quit!
tidak akan menyerah sama sekali!
I, Li Jingdong, will set up my own business.
Saya, Li Jingdong, akan mendirikan bisnis saya sendiri.
Let's part ways
Mari kita berpisah
so you won't be bothered with me anymore!
jadi kamu tidak akan diganggu lagi olehku!
Fire!
Api!
Miss Li Zhen!
Nona Li Zhen!
Miss Li Zhen! The ink workshop is on fire!
Nona Li Zhen! Bengkel tinta terbakar!
Where exactly is the fire?
Di mana tepatnya kebakaran itu terjadi?
Master's... Master's ink-making room!
Ruang pembuatan tinta milik sang Master... Ruang pembuatan tinta sang Master!
Let's go.
Ayo pergi.
Master!
Menguasai!
Doggie!
Anjing kecil!
Hurry!
Buru-buru!
Water!
Air!
Uncle Jingdong!
Paman Jingdong!
Jing...
Jing...
Master!
Menguasai!
Hurry!
Buru-buru!
Uncle Jingdong, why are you doing this?
Paman Jingdong, mengapa Anda melakukan ini?
If anything happens to you,
Jika sesuatu terjadi padamu,
what will everyone else do?
Lalu apa yang akan dilakukan orang lain?
Come out quickly, Uncle Jingdong!
Cepat keluar, Paman Jingdong!
Hurry! Water!
Cepat! Air!
Uncle Jingdong!
Paman Jingdong!
Master!
Menguasai!
You don't have to go to such lengths!
Anda tidak perlu bersusah payah seperti itu!
It doesn't have to come to this!
Seharusnya tidak sampai seperti ini!
Hurry!
Buru-buru!
I am unworthy of it!
Aku tidak layak mendapatkannya!
I don't deserve to be a descendant of the Li family.
Aku tidak pantas menjadi keturunan keluarga Li.
I've brought shame on the Li family!
Aku telah mempermalukan keluarga Li!
I am just like these medicinal ingredients,
Aku persis seperti bahan-bahan obat ini,
moldy
berjamur
and useless!
dan tidak berguna!
Uncle Jingdong!
Paman Jingdong!
Zhen!
Zhen!
I'm begging you! Please come out, okay?
Aku mohon padamu! Kumohon keluarlah, oke?
-Father! -Come out quickly!
-Ayah! -Cepat keluar!
Uncle Jingdong!
Paman Jingdong!
I'm begging you!
Aku mohon padamu!
Jingdong!
Jingdong!
Please come out, okay?
Silakan keluar, ya?
Jingdong! Zhen!
Jingdong! Benar!
Don't come any closer!
Jangan mendekat!
Do you want to die?
kamu mau mati?
Father!
Ayah!
Everyone, stay back!
Semuanya, mundur!
Third Aunt!
Tante ketiga!
It's dangerous, Huang Ying!
Ini berbahaya, Huang Ying!
Father, what are you doing?
Ayah, apa yang sedang kau lakukan?
Don't come closer!
Jangan mendekat!
If you do, I'll end my life right now!
Jika kau melakukannya, aku akan mengakhiri hidupku sekarang juga!
Uncle Jingdong,
Paman Jingdong,
with the pine wood gone, we can still use tung oil.
Karena kayu pinus sudah tidak ada, kita masih bisa menggunakan minyak tung.
With the medicinal ingredients gone, we can buy new ones.
Jika bahan-bahan obatnya sudah habis, kita bisa membeli yang baru.
Come out quickly!
Cepat keluar!
We can buy new medicinal ingredients.
Kita bisa membeli bahan-bahan obat baru.
But I've completely lost my heart.
Tapi aku sudah benar-benar kehilangan hatiku.
It's hopeless.
Ini sia-sia.
For so many years,
Selama bertahun-tahun lamanya,
I've racked my brains
Aku sudah memeras otakku
and never slacked off for a day!
dan tidak pernah bermalas-malasan sehari pun!
But in the end, I've accomplished nothing!
Namun pada akhirnya, saya tidak mencapai apa pun!
I'm no nowhere as good as either your father
Aku sama sekali tidak sebaik ayahmu.
or my Eighth Uncle!
atau Paman Kedelapan saya!
I'm not even as good as a little girl like you!
Aku bahkan tidak sebaik gadis kecil sepertimu!
I've brought shame on Li Ink!
Aku telah mempermalukan Li Ink!
Go away.
Pergilah.
Come out quickly!
Cepat keluar!
Jingdong, come out! Jingdong!
Jingdong, keluar! Jingdong!
Were it not for me, my father wouldn't have died.
Seandainya bukan karena aku, ayahku tidak akan meninggal.
Uncle Jingdong!
Paman Jingdong!
I'm begging you! Please come out!
Aku mohon padamu! Kumohon keluarlah!
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Please come out.
Silakan keluar.
Move out of the way!
Minggir!
Get up!
Bangun!
-Zhengshen!
-Zhengshen!
-Young Master Zhengshen!
-Tuan Muda Zhengshen!
Young Master Zhengshen!
Tuan Muda Zhengshen!
Zhengshen!
Zhengshen!
Fire! He's on fire!
Api! Dia terbakar!
He's on fire!
Dia sedang dalam performa terbaik!
Put out the fire!
Padamkan apinya!
-Put out the fire now! -Hurry!
-Padamkan api sekarang juga! -Cepat!
Hurry! Go get a physician to save them!
Cepat! Panggil dokter untuk menyelamatkan mereka!
Zhengshen!
Zhengshen!
Aunt.
Tante.
Third Aunt!
Tante ketiga!
Zhengshen.
Zhengshen.
Zhengshen!
Zhengshen!
Someone, help!
Tolong, seseorang!
Come on.
Ayo.
-Be careful! -Careful!
-Hati-hati! -Waspada!
Hurry!
Buru-buru!
Help them!
Bantulah mereka!
Lend a hand.
Mengulurkan tangan.
Gently, gently.
Pelan-pelan, pelan-pelan.
Master.
Menguasai.
Hurry, put out the fire.
Cepat, padamkan apinya.
Father, Father.
Ayah, Ayah.
He's still breathing.
Dia masih bernapas.
Mother, he's still breathing.
Ibu, dia masih bernapas.
Why did you do this?
Mengapa kamu melakukan ini?
Li Jingdong, are you crazy?
Li Jingdong, apakah kamu gila?
If you want to die, die alone!
Jika kau ingin mati, matilah sendirian!
You burned down the ink workshop.
Kau membakar bengkel tinta itu.
How is everyone else in the Li family supposed to survive?
Bagaimana anggota keluarga Li lainnya bisa bertahan hidup?
Jiangyue.
Jiangyue.
Stop pretending.
Berhentilah berpura-pura.
Get up.
Bangun.
If you die,
Jika kamu meninggal,
the Li family will completely
Keluarga Li akan sepenuhnya
fall into Li Zhen's hands!
jatuh ke tangan Li Zhen!
How dare you hit me?
Beraninya kau memukulku?
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
Get a hold of yourself!
Tenangkan dirimu!
Jiangyue, stop messing around!
Jiangyue, berhenti main-main!
Sister-in-law! I'm her elder!
Kakak ipar! Aku lebih tua darinya!
How dare she hit me?
Beraninya dia memukulku?
I am the manager appointed by Seventh Grandmother!
Saya adalah manajer yang ditunjuk oleh Nenek Ketujuh!
Why wouldn't I dare to hit you?
Mengapa aku tidak berani memukulmu?
Uncle Jingdong is still in a coma,
Paman Jingdong masih dalam keadaan koma,
but you're making a scene here, not caring at all.
Tapi kau malah membuat keributan di sini, sama sekali tidak peduli.
Don't you deserve the hitting?
Bukankah kamu pantas dipukul?
Are you even part of the Li family?
Apakah kamu memang bagian dari keluarga Li?
Manager Shao!
Manajer Shao!
Help me send Jiangyue back.
Bantu aku mengirim Jiangyue kembali.
Enough, Jiangyue.
Cukup, Jiangyue.
Young Lady, Young Lady.
Nona muda, Nona muda.
Let me go!
Lepaskan aku!
Let's go quickly.
Ayo kita pergi dengan cepat.
Let's go. Let's go.
Ayo pergi. Ayo pergi.
Zhengshen, hurry.
Zhengshen, cepatlah.
Carry your dad home.
Bawa ayahmu pulang.
Don't delay his treatment.
Jangan tunda pengobatannya.
Third Aunt, go home first.
Tante ketiga, pulang dulu.
Come on.
Ayo.
Take it slow.
Lakukan perlahan-lahan.
What's wrong
Apa yang salah?
with our Li family?
bersama keluarga Li kami?
Eldest Aunt,
Bibi Tertua,
I'm still here with the Li family.
Saya masih di sini bersama keluarga Li.
Don't worry, I won't just stand by and do nothing.
Jangan khawatir, aku tidak akan tinggal diam dan tidak melakukan apa-apa.
I will take over
Saya akan mengambil alih
the Li family.
Keluarga Li.
Zhen.
Zhen.
Sit down, please, Eldest Aunt.
Silakan duduk, Bibi Tertua.
Zhen, you should take some rest, too.
Zhen, kamu juga perlu istirahat.
I have to go to the ink workshop to check the situation again.
Saya harus pergi ke bengkel tinta untuk memeriksa situasinya lagi.
Manager Shao!
Manajer Shao!
What's wrong?
Ada apa?
Eldest Young Lady, Manager Zhen,
Nona Tertua, Manajer Zhen,
things have gotten much worse.
Keadaannya menjadi jauh lebih buruk.
The fire reached the smoke shed,
Api menjalar ke gudang asap,
and the warehouse was also affected.
dan gudang tersebut juga terkena dampaknya.
We have put out the fire,
Api sudah padam,
yet the goods we were supposed to deliver inside
Namun barang-barang yang seharusnya kami kirimkan ke dalam
were mostly destroyed.
sebagian besar hancur.
Manager Shao.
Manajer Shao.
When are the delivery dates?
Kapan tanggal pengirimannya?
Is there still time to remake them?
Apakah masih ada waktu untuk membuatnya ulang?
Most of them are due soon.
Sebagian besar dari mereka akan segera tiba.
The earliest order is due tomorrow.
Pesanan paling awal harus diterima besok.
Tomorrow?
Besok?